---
title: 01-了解项目及调试
date: 2018-08-20
categories: vue-SourceCode
---

# 项目结构

**基于vue2.5.16**

简单介绍一下主要的目录：

```
|----- dist ----------------------- 构建后的文件存放目录
|----- examples ------------------- 一些应用栗子
|----- flow ----------------------- 声明了一些静态类型，用于flow类型监测
|----- scripts -------------------- 构建相关的文件
|----- src ------------------------ vue源码所在地
|    | ----- compiler ------------ 编译器代码目录，将template编译为render函数
|    | ----- core ---------------- vue主要功能代码区
|    | ----- platforms ----------- 包含平台相关代码和入口文件
|    | ----- server -------------- 服务器渲染代码
|    | ----- sfc ----------------- 包含单文件组件解析逻辑
|    | ----- shared -------------- 共享工具代码
```
因此，想要查看vue到底做了什么，主要依靠core文件。

# 了解项目

前端框架有个很重要的文件：package.json。从package.json文件中我们可以看出项目的构建方式，以及项目的依赖情况。

在`scripts`选项中，我们可以看到项目的脚本命令。我们知道，运行vue需要使用的是
`npm run dev`，那么在package.json文件中可以看到:

`"dev": "rollup -w -c scripts/config.js --environment TARGET:web-full-dev"`

其中，rollup是一个JS的模块打包器，可以先不做了解。`-c`是用来指定配置文件的，即script/config.js。

进入script/config.js文件,查看`module.export`，
```js
//其中TARGET在package.json中已经指定为：web-full-dev
if (process.env.TARGET) {
  module.exports = genConfig(process.env.TARGET)
} else {
  exports.getBuild = genConfig
  exports.getAllBuilds = () => Object.keys(builds).map(genConfig)
}
```

查看genConfig函数可以看出返回的config对象依赖的是builds对象
```js
function genConfig(name){
  const opts = builds[name]
  const config = {
    input: opts.entry,
    ......
  }
  ...
  return config
}
```

builds对象：
```js
const build = {
// Runtime+compiler development build (Browser)
  'web-full-dev': {
    entry: resolve('web/entry-runtime-with-compiler.js'),//入口文件
    dest: resolve('dist/vue.js'),//目标文件
    format: 'umd',
    env: 'development',
    alias: { he: './entity-decoder' },
    banner
  },
 .....
}
```

由此可见：入口文件为`web/entry-runtime-with-compiler.js`,其中的Vue对象是从`import Vue from './runtime/index'`导进来的，继续查看`./runtime/index`,最终可找到Vue构造函数定义的地点为：`core/instance/index.js`。

**总结**：

构造函数的位置寻找过程（以src为根目录）：
入口：`paltforms/web/entry-runtime-with-compiler.js`
——>  `paltforms/web/runtime/index`
——>  `core/index`
——>  `core/instance/index.js`

# 源码调试

调试源码，自然想要断点跟进源文件，而不是构建后的文件，因此需要在`scripts/config.js`文件中做如下修改即可：
```js
function genConfig (name) {
  const opts = builds[name]
  const config = {
    // 加上下面的代码
    sourceMap: true,
    // ....
  }
  //...
}
```

接下来运行：`npm run dev`，然后直接打开`examples/commits/index.html`文件即可在控制台进行调试。

开发工具：建议使用webstrom，能够使用ctrl+鼠标左键，进入方法


