---
title: 闭包
date: 2016-05-04
categories: OOP
---

# 1. 作用域

- 闭包是指有权访问其他函数中的变量的函数
- 在我看来，闭包就是在函数中嵌套的函数，用来延长作用域链的，经常用作返回值，以便在函数的的外部也可以接收到函数内部的值。
## 1.1 变量的作用域
- 要理解闭包，首先必须理解Javascript特殊的变量作用域。
- 变量的作用域无非就是两种：全局变量和局部变量。
- Javascript语言的特殊之处，就在于函数内部可以直接读取全局变量。
```js
　　var n=999;
　　function f1(){
　　　　alert(n);
　　}
　　f1(); // 999

```
- 另一方面，在函数外部自然无法读取函数内的局部变量。
```js
　　function f1(){
　　　　var n=999;
　　}
　　alert(n); // error
```
- 这里有一个地方需要注意，函数内部声明变量的时候，一定要使用var命令。如果不用的话，你实际上声明了一个全局变量！
```js
　　function f1(){
　　　　n=999;
　　}
　　f1();
　　alert(n); // 999
```
## 1.2 作用域链
* 函数内层作用域可以访问函数外层作用，反之则不可。
* 平级的函数之间不可以相互访问
```javascript
var a = 10;
function foo() {
	var b = 20;
	function fn(){
		var c = 30;
		console.log(a+b+c);
	}
	function fn1(){
		var d = 40;
		console.log(a+b+d);
	}
	fn();
	fn1();
}
foo();
```
** 如何从外部读取局部变量？**
- 那就是在函数的内部，再定义一个函数。
```js
　　function f1(){
　　　　var n=999;
　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n); // 999
　　　　}
　　}
```
- 在上面的代码中，函数f2就被包括在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。但是反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不可见的。这就是Javascript语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。
- 既然f2可以读取f1中的局部变量，那么只要把f2作为返回值，我们不就可以在f1外部读取它的内部变量了吗！
```js
　　function f1(){
　　　　var n=999;
　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n); 
　　　　}
　　　　return f2;
　　}
　　var result=f1();
　　result(); // 999
```

## 1.3  js运行分为两个阶段
* 预解析
* 全局预解析
   * 所有的变量和函数声明都会提前，同名的函数和变量，函数的优先级高(即先提升变量，再提升函数)
* 函数内部预解析
   * 所有变量、函数和形参都会预解析（函数>形参>变量）
```javascript
function foo(a){
	console.log(a);//输出的是function a(){}
	var a = 123;
	function a(){}
}
foo(123);
```
* 执行
   * 先预解析全局作用域，然后执行全局作用域中的代码，再执行全局代码的过程中，遇到函数调用，就会先进行函数的预解析，再执行内部的代码


# 2. 闭包的概念
- 由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。
  所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。
```js
function f1(){
    var n=999;
    function f2(){
    alert(n);
    }
    return f2;
}
var result=f1();
result(); // 999
```
# 3. 闭包的用途
- 闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。
```js
　　function f1(){
　　　　var n=999;
　　　　nAdd=function(){n+=1}
　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n);
　　　　}
　　　　return f2;
　　}
　　var result=f1();
　　result(); // 999
　　nAdd();
　　result(); // 1000
```
- 在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了，函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。
- 为什么会这样呢？原因就在于f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。
- 这段代码中另一个值得注意的地方，就是"nAdd=function(){n+=1}"这一行，首先在nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。
## 3.1 使用闭包的注意点
- 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
- 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（PublicMethod），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

## 3.2 总结
* 函数的嵌套形成闭包(内层函数和内层函数所处的作用域)
* 闭包的组成：内层函数+内层函数所处的作用域
* 闭包的作用：延长变量的生命周期，缓存中间状态值
* 闭包可以操作函数内部的变量(间接)
* 一般函数在执行完毕后，所处的环境会消失，闭包不会，因为闭包中还存在着对该环境的引用
```javascript
function foo(){
	var n = Math.random();
	return function(){
		return n;
	}
}
var inner = foo();
var ret = inner();
var ret1 = inner();
//两个值相同
console.log(ret);
console.log(ret1);
```
```javascript
	var arr = [];
	for(var i=0;i<3;i++){
		arr[i] = function(){
          //当前的环境下没有i，所以就会向上查找，当找到i时，循环已经结束，此时i=3
			console.log(i);
		}
	}

	arr[0]();//3
	arr[1]();//3
	arr[2]();//3
//下面的代码的执行结果是0,1，2
//因为i在arr[i]被调用的时候重新赋值了
	/*for(var i=0;i<3;i++){
      arr[i]();
	}*/
```
```javascript
	var arr = [];
	for(var i=0;i<3;i++){
		arr[i] = (function(){
			return function(){
				console.log(num);
			}
		})(i);
	}
	arr[0]();//0
	arr[1]();//1
	arr[2]();//2
```
* **经典题型**
```javascript
function foo(){
	var arr = [];
	for(var i=0;i<10;i++){
		return arr[i] = function(){
			return i;
		}
	}
}
//为什么此时的i不会被重新赋值？？？
for(var i=0;i<10;i++){
	console.log(foo()[i]());//输出为10个10
}
```

* 如果想要达到预期效果，可以使用闭包

```javascript
function foo(){
	var arr = [];
	for(var i=0;i<10;i++){
		return (function(n){
			return function(){
				return n;
			}
		})(i);
	}
}
for(var i=0;i<10;i++){
	console.log(foo()[i]());//输出0-9；
}
```

* **闭包的机制领悟**
* 闭包是能够有权访问其他环境中变量的函数。也就是闭包可以记住它被创建时的环境。
* 浏览器用“栈”来维护执行上下文（也就是函数的运行环境），当前正在运行的函数会处于栈顶，当函数执行完毕后会出栈，然后将下一个元素作为当前的上下文。
* 当遇到闭包时，外部函数并未出栈，闭包就已经进栈了，所以外部函数还在栈中占据着一块空间。实际上外部函数的数据被存在了堆中，这样才能在闭包执行完毕后（已经出栈后）内部的变量还一直存在。

```javascript
  //函数a进栈
  function a(){
  	var num = 1;
  //当执行到该处时，函数a还未执行完毕，此时，闭包进栈
  //由于栈遵循先入后出的原则，因此在闭包执行之前，函数a不会出栈
    return function(){
      num++;
      console.log(num);
    }
  }
```