---
title: 什么是内存泄漏？
date: 2016-08-15
categories: javascript
---



# 内存泄漏

## 什么是内存泄漏
- 内存泄漏是指分配给应用的内存不能被重新分配，即使在内存已经不被使用的时候。正常情况下，垃圾回收器在DOM元素和event处理器不被引用或访问的时候回收它们。但是，IE的早些版本（IE7和之前）中内存泄漏是很容易出现的，因为内存管理器不能正确理解Javascript生命周期而且在周期被打破(可以通过赋值为null实现)前不会回收内存。
- __大型Web应用程序中内存泄漏是一种常见的意外编程错误。内存泄漏会降低Web应用程序的性能，直到浪费的内存超过了系统所能分配的，应用程序将不能使用。作为一Web开发者，开发一个满足功能要求的应用程序只是第一步，性能要求和Web应用程序的成功是同样重要的，更何况它可能会导致应用程序错误或浏览器崩溃。__
## 内存泄漏的几种情况
- __1、意外的全局变量__
- js中如果不用 var 声明变量,该变量将被视为 window 对象(全局对象)的属性,也就是全局变量.
```js
function foo(arg) {
    bar = "this is a hidden global variable";
}

// 上面的函数等价于
function foo(arg) {
    window.bar = "this is an explicit global variable";
}
```
- 所以,你调用完了函数以后,变量仍然存在,导致泄漏.

- 如果不注意 this 的话,还可能会这么漏:
```js
function foo() {
    this.variable = "potential accidental global";
}

// 没有对象调用foo, 也没有给它绑定this, 所以this是window
foo();
```
- 你可以通过加上 'use strict' 启用严格模式来避免这类问题, 严格模式会组织你创建意外的全局变量.
- __2、被遗忘的定时器或者回调__
```js
var someResource = getData();
setInterval(function() {
    var node = document.getElementById('Node');
    if(node) {
        node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
    }
}, 1000);
```
- 这样的代码很常见, 如果 id 为 Node 的元素从 DOM 中移除, 该定时器仍会存在, 同时, 因为回调函数中包含对 someResource 的引用, 定时器外面的 someResource 也不会被释放.
- __3、当页面中元素被移除或替换时，若元素绑定的事件仍没被移除，在IE中不会作出恰当处理，此时要先手工移除事件，不然会存在内存泄露.__
```html
<div id="myDiv">
    <input type="button" value="Click me" id="myBtn">
</div>
<script type="text/javascript">
    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.onclick = function(){
        document.getElementById("myDiv").innerHTML = "Processing...";
    }
</script>
```
- 应改成下面
```html
<div id="myDiv">
    <input type="button" value="Click me" id="myBtn">
</div>
<script type="text/javascript">
    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.onclick = function(){
        btn.onclick = null;
        document.getElementById("myDiv").innerHTML = "Processing...";
    }
</script>
```
- 或者采用事件委托
```html
<div id="myDiv">
    <input type="button" value="Click me" id="myBtn">
</div>
<script type="text/javascript">
    document.onclick = function(event){
        event = event || window.event;
        if(event.target.id == "myBtn"){
            document.getElementById("myDiv").innerHTML = "Processing...";
        }
    }
</script>
```
- __4、闭包__
- 闭包可以导致内存泄漏是因为内部方法保持一个对外部方法变量的引用，所以尽管方法返回了内部方法还可以继续访问在外部方法中定义的私有变量。对Javascript程序员来说最好的做法是在页面重载前断开所有的事件处理器。
- 技术上讲，闭包是不会造成内存泄漏的，浏览器的bug除外。但是，闭包会造成对象引用的生命周期脱离当前函数的上下文，因此，如果不仔细考虑闭包函数的生命周期，的确有可能出现意料之外的内存泄漏，当然，从严格意义上讲，这是程序员自己的bug，而不是闭包的错。