# 回流和重绘

- 由于节点的样式改变，但是并不影响元素的位置或者大小，会引起该节点（包括其子节点）的重新渲染，即**重绘(repaint)**。
  如：修改background-color

- 当元素的布局、尺寸、显示/隐藏发生变化时，会因此部分或者全部文档的重新构建，即为**回流(reflow)**，也叫重排。
  每个页面至少需要回流一次，即在页面第一次加载的时候。回流时，浏览器会首先使渲染树中受影响的一部分失效，重新构造渲染树，完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到界面，该过程是重绘。
  因此，**回流必然引起重绘，而重绘并不一定是回流。**

# 回流的触发

回流的触发条件：
- 添加或删除可见节点
- 元素大小改变
- 隐藏元素
- 移除元素
- 用户操作：浏览器窗口或者字体大小改变

由于每次回流都会产生DOM树的重新计算，大多数浏览器都会使用队列来进行优化，把会引起回流、重绘的操作放入一个队列，等队列中的操作到了一定的数量或者一定的时间，浏览器就会flush队列，批量处理这些操作。

但是，有些操作会强制浏览器frush队列，如获取一些style信息时：
- offsetLeft/Top/Width/Height
- scroll系列
- client系列
- width, height
- getComputedStyle() 或 currentStyle

当请求上面的属性时，浏览器为了拿到更精确的值，需要flush队列，以防队列中有影响这些值的操作。

# 减少回流、重绘

- 使用className或者cssText一次性处理

```js
var left = 1;
var top = 1;
el.style.left = left + "px";
el.style.top = top + "px";
//优化1
el.className += " className1";
// 优化2
el.style.cssText = "width: 10px; background-color: red;"
```

- 让要操作的元素进行”离线处理”，处理完后一起更新
  1、使用creatDocumentFragment进行缓存操作，只引发一次回流和重绘
```js
// 通常写法
var p, t;
p = document.creatElement('p');
t = document.creatTextNode('fist paragraph');
p.appendChild(t);
document.body.appendChild(p);  //将引起一次回流

p = document.creatElement('p');
t = document.creatTextNode('second paragraph');
p.appendChild(t);
document.body.appendChild(p);  //将再引起一次回流
// 优化写法
var p, t, frag;
frag = document.creatDocumentFragment();
p = document.creatElement('p');
t = document.creatTextNode('fist paragraph');
p.appendChild(t);
farg.appendChild(p);

p = document.creatElement('p');
t = document.creatTextNode('second paragraph');
p.appendChild(t);
farg.appendChild(p);
document.body.appendChild(frag); // 只会在这里引发一次回流和重绘
```

2、使用`display:none`技术，首先隐藏元素，然后修改应用，最后显示元素。该过程会引发两次回流和重绘。（visiblity：hidden只会引起重绘）

```js
var list = document.getElementById("list");
list.style.display = 'none’;
appendDataToElement(list,data);
list.style.display = 'block';
```

3、使用`cloneNode`和`replaceChild`技术，引发一次回流和重绘
```js
ar old = document.getElementById("list");
// 克隆节点
var clone = old.cloneNode(true);// 深复制
// 修改节点
appendDataToElement(clone,data);
// 替换节点
old.parentNode.replaceChild(clone,old);// 只在此时发生回流
```

- 尽量避免访问引起浏览器flush的属性，如若必须，则进行缓存

```js
// 不好
for(循环) {
el.style.left = el.offsetLeft + 5 + "px";
el.style.top = el.offsetTop + 5 + "px";
}
 
// nice
var left = el.offsetLeft,
top = el.offsetTop,
s = el.style; 
for (循环) { 
left += 10; 
top += 10; 
s.left = left + "px"; 
s.top = top + "px"; 
}
```

- 将需要多次重排的元素脱离文档流，例如`position`属性设置为`absolue`或者`fixed`。例如动画元素。































