---
title: JS优化
date: 2018-10-10
---

# 作用域

访问作用域需要时间，随着作用域数量的增加，访问当前作用域之外的变量的时间也会增加。所以，访问全局变量的时间比局部作用域慢，因为需要遍历作用域链。
因此，访问变量时，尽量减少作用域的查找。
- 1. 缓存全局变量

```js
function updateUI() {
    var imgs = document.getElementByTagName("img");
    for(var i = 0, len = imgs.length; i < len; i++) {
        imgs[i].title = document.title + " image " + i;
    }
}
```
上面的函数中对全局变量`document`进行了多次引用，尤其是循环中，每次引用都要进行作用域链的查找。因此可以通过缓存`document`来进行优化。
```js
function updateUI() {
    var doc = document;
    var imgs = doc.getElementByTagName("img");
    for(var i = 0, len = imgs.length; i < len; i++) {
        imgs[i].title = doc.title + " image " + i;
    }
}
```

- 2. 尽量不要使用eval和with
    下面首先来介绍一下eval和with
    **eval**
    通常情况下，变量或者函数的作用域是由书写的位置决定的，但是`eval`和`with`会“修改”作用域。
```js
function foo(str, a) {
 eval( str ); // 欺骗！
 console.log( a, b );
}
var b = 2;
foo( "var b = 3;", 1 ); // 1, 3
```
`eval(..)` 调用中的 `var b = 3;` 这段代码会被当作本来就在那里一样来处理。实际上，这段代码是在`foo`函数内部创建了一个变量b,遮住了外部作用域的变量。
eval通过被用来执行动态创建的代码。

严格模式下，eval是有自己的作用域的。
```js
function foo(str) {
 "use strict";
 eval( str );
 console.log( a ); // ReferenceError: a is not defined
 }
 foo( "var a = 2" );
```

与eval类似的语法有`new Function()`也可以接受一段字符串，将其转化成动态生成的函数。

**with**
with通常被当做重复引用同一个对象中的多个属性的快捷方式，可以不需要重复引用对象本身。

```js
var obj = {
 a: 1,
 b: 2,
 c: 3
};
// 通常写法
obj.a = 2;
obj.b = 3;
obj.c = 4;
// 简单的快捷方式
with (obj) {
 a = 3;
 b = 4;
 c = 5;
}
```
上述代码中使用with关联了obj对象，即在代码块内部，每个变量首先被认为是局部变量，如果局部变量与obj对象的某个属性同名，则这个局部变量会指向obj对象的属性。

但是with也有很多的缺点：
- 缺点一：数据泄漏
```js
function foo(obj) {
    with (obj) {
        a = 2;
    }
}

var o1 = {
    a: 3
};

var o2 = {
    b: 3
}

foo(o1);
console.log(o1.a);  //2

foo(o2);
console.log(o2.a);  //underfined
console.log(a);     //2
```

`o1`中有a属性，因此调用`foo`时，直接覆盖了。`o2`中没有a属性，也不会创建a属性，因此`o2.a`为undefined。
在with所声明的作用域中，找不到a属性，会创建变量，变量的作用域同正常的定义方式。
如上，则表示全局变量。若`var a=2`则表示作用域为`foo`。
- 缺点二： 性能差
```js
function func() {
    console.time("func");
    var obj = {
        a: [1, 2, 3]
    };
    for(var i = 0; i < 100000; i++)
    {
        var v = obj.a[0];
    }
    console.timeEnd("func");
}
func();

function funcWith() {
    console.time("funcWith");
    var obj = {
        a: [1, 2, 3]
    };
    with(obj) {
        for(var i = 0; i < 100000; i++) {
            var v = a[0];
        }
    }
    console.timeEnd("funcWith");
}

funcWith();
```
输出为
```js
//func: 1.30810546875ms
//funcWith: 50.477783203125ms
```
由此可见，不同的方式实现相同的功能，with比普通的对象赋值要慢的多，当前例子中高达时长40倍之多。

那么他们对性能如何影响呢？
JavaScript引擎会在编译阶段进行性能优化处理，如预先确定所有变量和函数的定义位置，保证在执行时能快速找到标识符。但是如果引擎在代码中发现了eval或者with，会认为标识符位置的判断是无效的，因为并不知道eval会接收到什么代码，也不知道with用来创建作用域的对象内容是什么，因此引擎不做任何优化。

# 脚本位置

浏览器对html的解析机制：
	当浏览器遇到script标签时，html页面无法获取到JavaScript是否会影响页面中的元素，因此浏览器会停止处理页面，先执行js代码，对js代码进行编译解析，之后再进行页面渲染。适用于src与外链的js文件，会先下载解析js。

因此，推荐script标签放在尾部。
由于script标签是阻塞式的，因此减少script标签的数量也可以有效的提升页面加载速度。

**无阻塞脚本**

	async：表示立即下载脚本，但不妨碍页面中的其他操作，如下载其他资源或等待加载其他脚本。只对外部脚本有效。
	defer：表示脚本延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。只对外部脚本有效。

async和defer都表示异步加载脚本。只是async是加载完后自动执行，defer是加载完后等待页面完成再执行。但是defer加载的js脚本会在`window.onload`之前调用，且defer仅当src属性声明时才生效（HTML5的规范）

**动态加载脚本**
动态加载脚本也是一种无阻塞加载的方式
```js
//动态添加脚本，当脚本下载完成且准备就绪后执行回调函数。
function loadScript(url,callback){
    var script=document.creatElement('script');
    script.type='text/javascript';
    if(script.readyState){ //IE
        script.onreadystatechange=function(){
            if(script.readyState == 'loaded' || script.readyState == 'complete'){
                script.onreadystatechange=null;
                callback();
            }
        }
    }else{  //非IE
        script.onload=function(){
            callback();
        }
    }
    script.src=url;
    document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script);
}
```

# 对象优化

- js获取数据的性能顺序：
  `变量获取 > 数组下标获取（对象的整数索引获取） > 对象属性获取（对象非整数索引获取`
  因此可以使用局部变量来进行数据缓存：
```js
var body = document.body;
var maxLength = someArray.length;
for(var i=0,len=arr.length;i<len;i++){
  var item = arr[i];
  // 对item做一些操作
}
// ...
```
- 对象分为自身属性和继承属性；查找的属性在原型链的位置越深，越消耗性能
- 使用字面量代替构造函数
  `var obj = {}`的速度要快于`var obj = new Object()`
  `var arr = []`快于`var arr = new Array()`，类似的还有`RegExp,Function`等
  因为前者是JS引擎可以直接解析的，后者需要调用内部构造器。
- 嵌套成员会影响性能，window.location.href < location.href
- 往数组中插入混合类型很容易降低数组使用的效率，尽量保持数组中元素的类型一致

# 类型转换

- 把数字转换成字符串的效率：
  `(""+ ) > String() > .toString() > new String()`
  `String()`属于内部函数，`.toString`需要进行原型的查找，`new String`需要返回一个精确的副本
- 把浮点数转换成整型
  常用的是`parseInt`,但parseInt的主要作用是将非数字转换成数字，使用`Math.floor()`和`Math.round()`更快一点。

因此，尽量少的去使用`new`和对原型链的查找，当对原型链查找过多时，可以使用变量进行缓存。

# DOM优化

文档对象模型DOM是一个独立于语言的，用于操作XML和HTML文档的程序接口（API）；浏览器通常会把DOM和js单独实现，当你用js操作DOM时调用DOM的API，相互独立的功能只要通过接口批链接就会产生性能消耗

- 尽量减少对DOM的操作，可以使用合并、缓存等方式，将运算在JS端进行
- innerHTML在绝大多数浏览器中比原生DOM方法要快
- element.cloneNode()比document.createElement()高效
- 缓存HTML集合的length.
```js
//这会是一个死循环，因为取HTML集合的length会重复执行查询的过程。
var addDivs=document.getElementsByTagName('div');
for(var i=0,len=addDivs.length;i<len;i++){
	document.body.appendChild(document.createElement('div'));
}
```
- 使用children代替childNodes，因为childNodes会包含文本节点（空格）和注释节点，还需要自己额外过滤这些节点，children已经帮我们过滤掉这些节点了，而且使用的过滤方法效率很高。
  + 只返回DOM元素的API还有firstElementChild等
- 原生选择器API：querySelectorAll()和querySelector() 。
  + querySelectorAll()返回的是个nodelist（也是类数组），不是HTML集合（与getElenmentsByTagName等不同）。
- 减少重绘或回流
- 使用事件委托来减少事件处理器的数量（事件委托的实现依据的是冒泡）

# 算法和流程控制

- for...in循环性能最差，因为要搜索实例和原型上的所有属性
- 缓存循环中的变量
```js
for(var i=0;i<arr.length;i++){
  // dosomething
}
// 优化1
for(var i=0,len=arr.length;i<len;i++){}
// 优化2
var i=arr.length;
while(i--){}
```
- forEach比普通循环慢
- 大量的判断条件时，使用swtich比if快
- 使用switch进行判断时，尽量使用全等，不会产生由类型转换造成的损耗
- 缓存运算结果，避免重复运算
```js
// 以下是对阶乘运算进行的缓存
function memfactorial(n){
    if(!memfactorial.cache){
        memfactorial.cache={
            '0':1,
            '1':1
        }
    }

    if(!memfactorial.cache.hasOwnProperty(n)){
        memfactorial.cache[n]=n* memfactorial(n-1);
    }
    return memfactorial.cache[n];
}
```
- 基本运算比调用函数快
```js
var min = Math.min(a,b);
A.push(v);
// 快
var min = a < b ? a : b;
A[A.length] = v;
```

# 字符串拼接

在IE和FF下，使用直接+=的方式或是+的方式进行字符串拼接，将会很慢。我们可以通过Array的join()方法进行字符串拼接。不过并不是所有浏览器都是这样，现在很多浏览器使用+=比join()方法还要快。
```js
str += ‘one’; 
str += ‘two’;
//表达式左侧被复制的字符串变量会被分配一个比较大的内存，基础字符串（就是表示排在最前边的字符串）；所以在赋值字符串的时候可以将左侧的字符串当作基础字符串进行赋值的操作，避免了重复拷贝一个不断变大的基础字符串；
//优化：
str = str + ‘one’ + ‘two’;
```

# 项目部署优化

- 合并文件，减少http请求
- 文件压缩
- 缓存文件
  + 服务器设置Expires
  + 利用本地存储缓存文件
- 使用CDN

