---
title: MySql数据库
date: 2017-08-21
categories: 数据库
---

通常意义上，数据库也就是数据的集合，具体到计算机上数据库可以是存储器上一些文件的集合或者一些内存数据的集合。

我们通常说的MySql数据库，sql server数据库等等其实是数据库管理系统，它们可以存储数据，并提供查询和更新数据库中的数据的功能等等。根据数据库如何存储数据和如何操作数据的实现机制不同，这些数据库之间即有区别又有共同点。

MySql数据库是开放源代码的关系型数据库。目前，它可以提供的功能有：支持sql语言、子查询、存储过程、触发器、视图、索引、事务、锁、外键约束和影像复制等。

同Oracle 和SQL Server等大型数据库系统一样，MySql也是客户/服务器系统并且是单进程多线程架构的数据库。

MySql区别于其它数据库系统的一个重要特点是支持插入式存储引擎。

# 存储引擎
 存储引擎说白了就是如何存储数据、如何为存储的数据建立索引和如何更新、查询数据等技术的实现方法。因为在关系数据库中数据的存储是以表的形式存储的，所以存储引擎也可以称为表类型（即存储和操作此表的类型）。
在Oracle 和SQL Server等数据库中只有一种存储引擎，所有数据存储管理机制都是一样的。而MySql数据库提供了多种存储引擎。用户可以根据不同的需求为数据表选择不同的存储引擎，用户也可以根据自己的需要编写自己的存储引擎。

# MySql中的存储引擎

## MyISAM
这种引擎是mysql最早提供的。这种引擎又可以分为静态MyISAM、动态MyISAM 和压缩MyISAM三种：
**静态MyISAM:** 如果数据表中的各数据列的长度都是预先固定好的，服务器将自动选择这种表类型。因为数据表中每一条记录所占用的空间都是一样的，所以这种表存取和更新的效率非常高。当数据受损时，恢复工作也比较容易做。

**动态MyISAM:** 如果数据表中出现varchar、xxxtext或xxxBLOB字段时，服务器将自动选择这种表类型。相对于静态MyISAM，这种表存储空间比较小，但由于每条记录的长度不一，所以多次修改数据后，数据表中的数据就可能离散的存储在内存中，进而导致执行效率下降。同时，内存中也可能会出现很多碎片。因此，这种类型的表要经常用optimize table 命令或优化工具来进行碎片整理。

**压缩MyISAM:** 这种类型的表进一步减小了占用的存储，但是这种表压缩之后不能再被修改。另外，因为是压缩数据，所以这种表在读取的时候要先时行解压缩。但是，不管是何种MyISAM表，目前它都不支持事务，行级锁和外键约束的功能。

## MyISAM Merge引擎
这种类型是MyISAM类型的一种变种。合并表是将几个相同的MyISAM表合并为一个虚表。常应用于日志和数据仓库。

## InnoDB
InnoDB表类型可以看作是对MyISAM的进一步更新产品，它提供了事务、行级锁机制和外键约束的功能。

## memory(heap)
这种类型的数据表只存在于内存中。它使用散列索引，所以数据的存取速度非常快。因为是存在于内存中，所以这种类型常应用于临时表中。

## archive
这种类型只支持select和insert语句，而且不支持索引。常应用于日志记录和聚合分析方面。

**设置或修改表的存储引擎**
创建数据库表时设置存储存储引擎的基本语法是：

```sql
Create table tableName(
columnName(列名1)  type(数据类型)  attri(属性设置),
columnName(列名2)  type(数据类型)  attri(属性设置),
……..) engine = engineName
```

修改存储引擎

```sql
Alter table tableName engine =engineName
```

# 数据类型

## 整数
- TINNYINT
- SMALLINT
- MEDIUMINT
- INT
- BIGINT

## 浮点型
- FLOAT
- DOUBLE

## 日期时间类型
- YEAR
- TIME
- DATE
- DATETIME
- TIMESTAMP 时间戳

## 字符型
- CHAR
- VARCHAR
- TINYTEXT
- TEXT
- MEDIUMTEXT
- LONGTEXT
- ENUM：枚举值
- SET： 集合，最多64个

# 约束

## UNIQUE KEY
- 主键
- 每张数据表只能存在一个主键
- 主键能保证记录的唯一性
- 主键自动为NOT NULL
**`AUTO_INCREAMENT `必须和主键一起使用,主键不一定和`AUTO_INCREAMENT`一起使用**

## UNIQUE KEY
- 唯一约束
- 唯一约束可以保证记录的唯一性
- 唯一约束的字段可以为空值
- 每张数据表可以存在多个唯一约束

**`primary key = unique +  not null`**

## 外键约束
- CASCADE: 从父表删除或更新且自动删除或更新子表中匹配的行
- SET NULL： 从父表删除或更新行，并设置子表中的外键列为null。如果使用该选项，必须保证子表列没有指定NOT NULL。
- RESTRICT：拒绝对父表的删除或更新操作
- NO ACTION：标准的sql关键字，在MySql中与RESTRICT相同

## 表级约束和列级约束
对一个数据列建立的约束，成为列级约束
对多个数据列建立的约束，成为表级约束
列级约束既可以在列定义时声明，也可以在列定义后声明。表级约束只能再列定义后声明。





