---
title:  深入双向数据绑定
date: 2016-09-23
categories: AngularJS
---
# 双向数据绑定
- __核心 : __ 
  + `$digest循环`脏值检查
- `$watch`是一个检测model是否变化的函数，每次将视图和模型进行绑定时就会有一个`$watch`进入事件队列，监测着model的变化。
- 当触发UI事件，ajax请求或者 timeout 延迟发生变化时，就会触发脏值检测`$digest`,`$digest`将会遍历`$watch`列表,然后询问它是否有属性和值的变化，直`$watch`队列中没有再变化的值。此时再进行view的更新。
## `$digest循环`
- 在标准的浏览器流程中，当事件被触发时，JavaScript就会创建一个事件对象，并执行这个事件对象所在的监听特定事件的所有函数。然后它会运行JavaScript函数内的回调方法，这会回到浏览器中，还可能更新DOM。
- Angular模拟该流程，并进行扩展，创建一个Angular上下文（运行Angular事件循环中的特定代码），该Angular事件循环通常被称为`$digest`
## `$watch列表`
- 每当我们在视图中追踪一个事件时，会给它注册一个回调函数，然后希望在页面中触发该事件时调用这个回调函数。
- 为了更新视图，Angular需要追踪变化。它是通过给$watch列表添加一个监控函数做到这一点的。
- __对于所有绑定给同一`$scope`对象的UI元素，只会添加一个`$watch`到`$watch`列表中。__
- `$watch`列表会在`$digest`循环中通过一个叫做“脏值检查”的程序解析。
## 脏值检查
- __只有当触发UI事件，ajax请求或者 timeout 延迟，才会触发脏检查。__
- 脏值检查就是检查值是否发生了变化。
- `$scope`的`$watch`列表中值发生变化，则触发`$digest`循环。
- Angular将会通过脏值检查遍历整个`$watch`列表，只要当中的某个值发生了变化，应用就会退回到`$digest`循环中，直到检测到这个值不再发生任何变化，然后再启用新值并且继续遍历`$watch`列表。整个`$watch`列表循环后，且其中值都不再变化了，那么整个应用程序的model也就趋于稳定了，这时候才在View渲染该有的数据。
### `$watch`
- Angular 每一个绑定到UI的数据，就会有一个 `$watch` 对象，这个对象包含三个参数
```js
watch = {
  name:"",//当期的watch对象监测的数据
  getNewValue:function($scope){
  	....
    return newValue;
  },
  listener:function(){
    ...//数据发生变化时需要执行的操作
  }
}
```

- getNewValue() 可以得到当前$scope 上的最新值，listener 函数得到新值和旧值并进行一些操作
- 而常常我们在使用Angular的时候，listener 一般都为空，只有当我们需要监测更改事件的时候，才会显示地添加监听。
- 每当我们将数据绑定到 UI 上，angular 就会向你的 watch列表 上插入一个 $watch。

__模拟脏值检查原理__
```html
<body>
    <button ng-click="increase">increase</button>
    <button ng-click="decrease">decrease</button>
    <span ng-bind="data"></span>
    <script src="app.js"></script>
</body>
```
```js
// app.js

var scope = {
  increase:function(){
    this.data++;
  },
  decrease:function(){
	this.data--;	
  },
  data:0
}
function bind(){
  var list = document.querySelectorAll('[ng-click]');
   for (var i = 0, l = list.length; i < l; i++) {
     list[i].onclick = (function(index){
       return function(){
         var func = this.getAttribute("bg-click");
         scope[func](scope);
         apply();
       }
     })(i);
   }
}

function apply(){
  var list = document.querySelectorAll('[ng-bind]');
   for (var i = 0, l = list.length; i < l; i++) {
     var bindData = list[i].getAttribute('ng-bind');
     list[i].innerHTML = scope[bindData];
   }
}
bind();
apply();
```

- 在Angular 的apply函数中，这里先进行脏检测，看 oldValue 和 newVlue 是否相等，如果不相等，那么讲newValue 反馈到界面上，通过如果通过 $watch 注册了 listener事件，那么就会调用该事件。

## 脏值检测内部实现
- 每一个绑定到UI上的数据都有拥有一个对应的$watch 对象，这个对象会被push到watchList中。它拥有两个函数作为属性
  + getNewValue() 也叫监控函数，勇于在值发生变化后得到提示，并返回新值。
  + listener() 监听函数，用于在数据变更的时候响应行为。
  + name： 当前watch作用的变量名
```js
function $scope(){
   this. $$watchList = [];
   //在Angular框架中，双美元符前缀$$表示这个变量被当作私有的来考虑，不应当在外部代码中调用。
}
```

- `$watch`需要在每个`$scope`实例上调用，所以应该在原型上
```js
$scope.prototype.$watch = function(name,getNewValue,listener){
    var watch = {
       name:name,
       getNewValue : getNewValue,
       listener : listener
    };

    this.$$watchList.push(watch);
}

```

- `$digest`简化版
```js
$scope.prototype.$digest = function(){
    var list = this.$$watchList;
    for(var i = 0,l = list.length;i<l;i++){
    	//遍历所有监听器并调用
        list[i].listener();
    }
}
```

- 运行
```js
var scope = new Scope();
scope.$watch(function() {
    console.log("hey i have got newValue")
}, function() {
    console.log("i am the listener");
})

scope.$watch(function() {
    console.log("hey i have got newValue 2")
}, function() {
    console.log("i am the listener2");
})

scope.$disget();
// i am the listener
// i am the listener2
```
## `$apply`__和`$digest`的区别__

- `$apply`可以带参数，它可以接受一个函数，然后在应用数据之后，调用这个函数。
- 在简单的数据模型中，这两者没有本质差别，但是当有层次结构的时候，对于`$digest`来说，在父作用域和子作用域上调用是有差别的，但是，对于`$apply`来说，这两者一样。
- 当调用`$digest`的时候，只触发当前作用域和它的子作用域上的监控，但是当调用`$apply`的时候，会触发作用域树上的所有监控。
- `$apply`应用场景
  + 从性能上讲，如果能确定自己作的这个数据变更所造成的影响范围，应当尽量调用`$digest`，只有当无法精确知道数据变更造成的影响范围时，才去用$apply，很暴力地遍历整个作用域树，调用其中所有的监控。
## 总结
* 一次脏检查就是调用一次 `$apply()` 或者 `$digest()`,将数据中最新的值呈现在界面上。
* 而每次 UI 事件变更，ajax 还有 timeout 都会触发 `$apply()`。
* 在脏值检查进行时，会遍历watch列表，只要有一个值发生改变，就会进入到`$diegst`循环中，循环会一直监视着该值的变化，直到这个值不再变化，就会启用新值，并继续循环，直到遍历完列表，整个列表中的数据都不再发生变化时，此时就会进行view的渲染。从而实现了数据的双向绑定。